# Домашняя работа №4

1. [ ] Задача «Файл». Создать файл, записать в него 10 чисел, закрыть, потом вновь открыть файл и найти сумму чисел

2. [ ] Задача «Знак числа». Определить знак введенного с клавиатуры числа, использовав подпрограмму-функцию
```
         ⎧  1, x > 0
sign x = ⎨  0, x = 0
         ⎩ -1, x < 0
```

3. [ ] Задача «Геометрические фигуры». Вычислить площади прямоугольника, треугольника, круга, используя подпрограммы-функции.

4. [ ] Задача «Былая слава». В 1912 году американский флаг «Былая слава» имел 48 звезд (по одной на каждый штат) и 13 полос (по одной на колонию). Напечатать «Былую славу 1912 года».

5. [ ] Задача «Синусоида». Напечатать график функции у = sin x

6. [ ] Задача «Автоматный распознаватель». Декодировать римскую запись числа, состоящего из любого количества знаков. Правила: I -> 1, V -> 5, X -> 10, L -> 50, C -> 100, D -> 500, M -> 1000. Значение римской цифры не зависит от позиции, а знак - зависит.

7. [ ] Задача «Генератор псевдослучайных чисел». Построить генератор псевдослучайных чисел по рекуррентной формуле:
```
s(i+1) = (m * s(i) + b) mod c
m, b, c – целые числа.
I вариант: m = 37, b = 3, c = 64. 
II вариант: m = 25173, b = 13849, c = 65537.
Начальное значение s(0)=0.
```

8. [ ] Задача «Умножение матриц». Три продавца продают 4 вида товаров. Количество продаваемого товара представлено таблицей A. В таблице B представлены цена каждого товара и комиссионные, полученные от продажи, например:
```
Таблица A

продавец\товар  1  2  3  4
1               5  2  0  10
2               3  5  2  5
3              20  0  0  0

Таблица B

Товар  Цена  Комиссионные
1      1.20  0.50
2      2.80  0.40
3      5.00  1.00
4      2.00  1.50
```
Задать соответствующие таблицам матрицы A и B, получить матрицу C = AхB и определить: 
```
1) какой продавец выручил больше всего денег с продажи, какой – меньше;
2) какой получил наибольшие комиссионные, какой – наименьшие;
3) чему равна общая сумма денег, вырученных за проданные товары;
4) сколько всего комиссионных получили продавцы; 5) чему равна общая сумма денег, прошедших через руки продавцов?
```

9. [ ] Задача «Системы счисления». Программа должна считывать с клавиатуры число, записанное в одной системе счисления, и выводить на экран это число в записи по другому основанию, например: исходное число – 112D, старое основание – 16, новое основание – 8, результат – 10455.