# Упражнение 1.
Написать тестовый класс, который создает массив класса Student и сортирует массив iDNumber и сортирует его вставками.

# Упражнение 2.
Напишите класс nek.java.lab6.SortingStudentsByGPA который реализует интерфейс Comparator таким образом, чтобы сортировать список студентов по их итоговым баллам в порядке убывания с использованием алгоритма быстрой сортировки.

# Упражнение 3.
Напишите программу, которая объединяет два списка данных о студентах в один отсортированный списках с использованием алгоритма сортировки слиянием.

***

## Алгоритм сортировки вставками.
Работа метода сортировки состоит из следующих шагов:

- выбрать любой элемент из списка элементов и вставить его в надлежащее место в отсортированный подсписок;
- повторять предыдущий шаг, до тех пор, пока все элементы не будут вставлены.

Более детально:

- рассматриваем первый элемент списка как отсортированный подсписок (то есть первый элемент списка);
- вставим второй элемент в отсортированный подсписок, сдвигая первый элемент по мере необходимости, чтобы освободить место для вставки нового элемента;
- вставим третий элемент в отсортированный подсписок (из двух элементов), сдвигая элементы по мере необходимости;
- повторяем до тех пор, пока все значения не будут вставлены на свои соответствующие позиции.


## Алгоритм быстрой сортировки (Quick Sort).
Состоит из последовательного выполнения двух шагов:

- массив A[1..n] разбивается на два непустых подмассивов по отношению к "опорному элементу”;
- два подмассива сортируются рекурсивно посредством Quick Sort.

## Алгоритм сортировка слиянием (Merge Sort).
Состоит из последовательного выполнения трех шагов:

- разделить массив A[1..n] на 2 равные части;
- провести сортировку слиянием двух подмассивов (рекурсивно);
- объединить (соединить) два отсортированных подмассива.