# Вариант 18

Учет нарушений ПДД. Структура записи о нарушении ПДД: номер
автомобиля, фамилия и инициалы владельца, модель, дата нарушения,
место нарушения (текстом), статья (КоАП), наказание (сумма штрафа).

Операции:
1) Заполнение записи о нарушении ПДД с клавиатуры.
2) Вставить запись в таблицу, упорядочивая записи по не возрастанию по номеру автомобиля.
3) Удалить записи по заданному номеру автомобиля.
4) Сформировать список сведений по автомобилям, которым назначен штраф по заданной статье.

# Общее
1. Разработать набор операций для управления таблицей, созданной на
основе динамического массива. Структура записи элемента таблицы
определена вариантом индивидуального задания.
    a. Создать проект, добавить заголовочный файл. Включить взаголовочный файл:
        i. разработанный тип данных, определяющий структуру элемента таблицы (записи).
        ii. определенная на базе типа struct структура хранения данных по таблице, содержащая: размер таблицы – n, массив из n элементов типа записи варианта.
        iii. реализованная функция вывода таблицы на экран.
        iv. операции варианта задания, оформленные как функции с параметрами.
    b. Для заполнения отдельной записи с клавиатуры разработать функцию, которая принимает в качестве параметра пустую запись, а возвращает заполненную.
    c. Наполнение таблицы данными должна выполнять функция вставки или добавления записи, включенная в список операций варианта. Эта функция должна приять через параметр заполненную запись, выполнить действие по вставке или добавления, согласно алгоритму варианта этой операции.
2. Разработать программу, демонстрирующую работу всех функций с
массивом или записей.
3. Разработать набор тестовых данных по наполнению таблицы. Включить в меню программы возможность автоматического ввода разработанных тестовых данных.
